Get Next Line
Leer una línea de un descriptor de archivo es demasiado tedioso.

Resumen: El objetivo de este proyecto es simple: programar una función que devuelva una línea desde un descriptor de archivo (file descriptor).
Versión: ?

Índice general
I. Objetivos	2
II. Instrucciones generales	3
III. Parte obligatoria	4
IV. Parte bonus	7
V. Entrega y evaluación	8

Capítulo I Objetivos
Este proyecto no solo te permitirá añadir una función bastante práctica a tu colección, también te hará aprender el increíble concepto de las variables estáticas en C.

Capítulo II Instrucciones generales
• El proyecto deberá estar escrito en C.
• El proyecto debe estar escrito siguiendo la Norma. Si tienes archivos o funciones adicionales, estas deberán estar incluidas en la verificación de la Norma y tendrás un 0 si hay algún error de norma en cualquiera de ellos.
• Las funciones no deben terminar de forma inesperada (segfault, bus error, double free, etc), excepto en el caso de comportamientos indefinidos. Si esto sucede, el proyecto será considerado no funcional y recibirás un 0 durante la evaluación.
• Toda la memoria asignada en la pila (heap) deberá liberarse adecuadamente cuando sea necesario. No se permitirán leaks de memoria.
• Si el enunciado lo requiere, se deberá entregar un Makefile que compilará tus archivos fuente a la salida requerida con las flags -Wall, -Werror y -Wextra. También se deberá utilizar cc y, por supuesto, el Makefile no debe hacer relink.
• El Makefile entregado debe contener al menos las normas $(NAME), all, clean, fclean y re.
• Para entregar los bonus del proyecto se deberá incluir una regla bonus en el Makefile, en la que se añadirán todos los headers, librerías o funciones que estén prohibidas en la parte principal del proyecto. Los bonus deben estar en archivos distintos _bonus.{c/h}. La parte obligatoria y los bonus se evalúan por separado.
• Si el proyecto permite el uso de la libft, se deberá copiar su fuente y sus Makefile asociados en un directorio libft con su correspondiente Makefile. El Makefile del proyecto debe compilar primero la librería utilizando su Makefile, y después compilar el proyecto.
• Es recomendable crear programas de prueba para el proyecto, aunque este trabajo no será entregado ni evaluado. Esto ofrece la oportunidad de verificar que el programa funciona correctamente durante las evaluaciones. Y sí, está permitido utilizar estas pruebas durante cualquier evaluación.
• Entrega el trabajo en el repositorio Git asignado. Solo el trabajo de tu repositorio Git será evaluado. Si el proyecto tiene que ser evaluado por Deepthought, la evaluación se realizará después de las evaluaciones personales. Si, durante la evaluación de Deepthought, se encuentra un error, se interrumpirá su evaluación.

Capítulo III Parte obligatoria

Nombre de función
get_next_line

Prototipo
char *get_next_line(int fd);

Archivos a entregar
get_next_line.c, get_next_line_utils.c, get_next_line.h

Parámetros
fd: El descriptor de archivo que leer

Valor devuelto
Si todo va bien: la línea leída.
En caso de fallo o si la lectura termina: NULL.

Funciones autorizadas
read, malloc, free

Descripción
Escribe una función que devuelva la línea desde un descriptor de archivo.

• Llamar a la función get_next_line de manera repetida (por ejemplo, usando un bucle) permitirá leer el contenido del archivo hacia el que apunta el descriptor de archivo, línea a línea, hasta el final.
• La función deberá devolver la línea que se acaba de leer.
Si no hay nada más que leer o si ha ocurrido un error, deberá devolver NULL.
• Hay que asegurarse de que la función se comporta adecuadamente cuando lea de un archivo y cuando lea de stdin.
• Importante: la línea devuelta debe terminar con el \n, excepto si se ha llegado al final del archivo y este no termina con un \n.
• En el archivo de cabecera get_next_line.h se deberá incluir como mínimo el prototipo de la función get_next_line.
• Se pueden añadir todas las funciones de ayuda que se necesiten en el archivo get_next_line_utils.c.

Un buen comienzo sería saber qué es una variable estática.

• El programa debe compilar con el indicador (flag) -D BUFFER_SIZE=n. Este indicador se utilizará para determinar el tamaño del buffer de las lecturas de la función read() en get_next_line(). Este parámetro será modificado por las personas que hagan la evaluación y por Moulinette para probar tu programa.

Se debería poder compilar este proyecto con y sin el indicador -D BUFFER_SIZE, junto a los indicadores habituales. Se puede elegir el valor por defecto que se prefiera.

• El programa se compilará de la siguiente forma (se utiliza como ejemplo un tamaño de buffer de 42):
cc -Wall -Werror -Wextra -D BUFFER_SIZE=42 <archivos>.c.
• Se considera que get_next_line() tiene un comportamiento indeterminado si el archivo al que apunta el descriptor de archivo ha cambiado desde la última vez que se llamó, siempre que read() no haya llegado al final del archivo.
• Se considera que get_next_line() tiene un comportamiento indeterminado cuando lo que se lee es un archivo binario. Sin embargo, es posible implementar alguna manera lógica de sortear este problema, si se desea.

• ¿Funciona correctamente get_next_line si el BUFFER_SIZE es 9999? ¿Y si es 1? ¿Qué tal con 10000000? ¿Sabes por qué?

Se debería leer lo menos posible cada vez que se llame a get_next_line(). Si hay un salto de línea, se debería devolver la línea actual. No hay que leer el archivo entero y luego procesar cada línea.

Prohibido
• No se permite el uso de libft en este proyecto.
• Se prohíbe el uso de lseek.
• Se prohíbe el uso de variables globales.

Capítulo IV Parte bonus
Este proyecto es bastante directo y no deja mucho margen a los bonus. Sin embargo, confiamos en la creatividad de cada estudiante. Si se ha completado la parte obligatoria, es hora de probar con estos bonus.

Aquí están los requisitos de la parte bonus:
• Desarrollo de get_next_line() con una sola variable estática.
• Capacidad de get_next_line para gestionar múltiples descriptores de archivos a la vez.

Es decir, si hay tres descriptores de archivo disponibles para lectura (por ejemplo: 3, 4 y 5), se debería poder leer desde un descriptor distinto en cada llamada, sin perder el seguimiento del estado de lectura de cada descriptor ni devolver una línea perteneciente a otro descriptor.

Esto significa que se debería poder utilizar get_next_line una vez sobre el fd 3, otra vez sobre el fd 4, y otra vez sobre el fd 5 de forma alterna, y así sucesivamente, sin perder el seguimiento del estado de lectura de cada descriptor de archivo.

Se debe añadir el sufijo _bonus.[c\h] a los archivos de la parte bonus.
Esto quiere decir que, además de los archivos de la parte obligatoria, hay que entregar los tres archivos siguientes:
• get_next_line_bonus.c
• get_next_line_bonus.h
• get_next_line_utils_bonus.c

La parte bonus solo será evaluada si la parte obligatoria está perfecta. "Perfecta" significa que se ha completado en su totalidad y funciona perfectamente sin ningún fallo. Si no se han completado TODOS los requisitos de la parte obligatoria, la parte bonus no será evaluada de ninguna manera.

Capítulo V Entrega y evaluación
Entrega tus ejercicios en el directorio Git, como se hace habitualmente. Solo se evaluará el trabajo que haya dentro del repositorio. Se debe comprobar varias veces que el nombre de los archivos es el correcto.

Al hacer el proyecto, es importante:
1) Tanto el tamaño del buffer como el de la línea pueden tener valores muy diferentes.
2) Un descriptor de archivo no solo apunta a archivos normales.

Alguien inteligente compararía y verificaría los ejercicios con otras personas. Es más: prepararía una lotería de pruebas de cara a la evaluación.

Una vez superado, no dudes en añadir get_next_line() a libft.
Durante la evaluación, es posible que se solicite una ligera modificación del proyecto. Esto puede consistir en ajustar ligeramente el comportamiento, modificar unas cuantas líneas de código o incorporar una característica fácil de implementar.

Puede que este paso no sea necesario en todos los proyectos, pero hay que tenerlo en cuenta si así se especifica en la hoja de evaluación.

Este paso sirve para verificar la comprensión real de una parte específica del proyecto. La modificación se puede realizar en cualquier entorno de desarrollo que se elija (por ejemplo, la configuración habitual), y debería ser factible en unos pocos minutos, a menos que se defina un plazo específico como parte de la evaluación.

Por ejemplo, se puede pedir hacer una pequeña actualización en una función o script, modificar lo que se vería en pantalla o ajustar una estructura de datos para almacenar nueva información, etc.

Los detalles (alcance, objetivo, etc.) se especificarán en cada hoja de evaluación y pueden variar de una evaluación a otra para el mismo proyecto.
