Minishell
Tan bonito como shell



Resumen: El objetivo de este proyecto es que crees un shell sencillo. Sí, tu propio pequeño Bash. Aprenderás un montón sobre procesos y descriptores de archivo (file descriptors).
Versión: 10.0



índice general
I. Introducción
II. Instrucciones generales
III. Parte obligatoria
IV. Requisitos del Readme
V. Parte extra




Capátulo I Introducción
La existencia de los shells se remonta a los orígenes de la informática.
   Por aquel entonces, todos los programadores estaban de acuerdo en que comunicarse con un ordenador utilizando interruptores de 1/0 era realmente frustrante.
   Era cuestión de tiempo que llegaran a la idea de crear un software para comunicarse con los ordenadores utilizando líneas de comando interactivas en un lenguaje parecido al utilizado por los humanos.
   Gracias a Minishell, podrás viajar en el tiempo y volver a los problemas a los que la gente se enfrentaba cuando Windows no existía.




Capátulo II Instrucciones generales
· El proyecto deberá estar escrito en C.
· El proyecto debe estar escrito siguiendo la Norma. Si tienes archivos o funciones adicionales, estas deberán estar incluidas en la verificación de la Norma y tendrás un 0 si hay algún error de norma en cualquiera de ellos.
· Las funciones no deben terminar de forma inesperada (segfault, bus error, double free, etc), excepto en el caso de comportamientos indefinidos. Si esto sucede, el proyecto será considerado no funcional y recibirás un 0 durante la evaluación.
· Toda la memoria asignada en la pila (heap) deberá liberarse adecuadamente cuando sea necesario. No se permitirán leaks de memoria.
· Si el enunciado lo requiere, se deberá entregar un Makefile que compilará tus archivos fuente a la salida requerida con las flags -Wall, -Werror y -Wextra. También se deberá utilizar cc y, por supuesto, el Makefile no debe hacer relink.
· El Makefile entregado debe contener al menos las normas $(NAME), all, clean, fclean y re.
· Para entregar los bonus del proyecto se deberá incluir una regla bonus en el Makefile, en la que se añadirán todos los headers, librerías o funciones que estén prohibidas en la parte principal del proyecto. Los bonus deben estar en archivos distintos _bonus.{c/h}. La parte obligatoria y los bonus se evalúan por separado.
· Si el proyecto permite el uso de la libft, se deberá copiar su fuente y sus Makefile asociados en un directorio libft con su correspondiente Makefile. El Makefile del proyecto debe compilar primero la librería utilizando su Makefile, y después compilar el proyecto.
· Es recomendable crear programas de prueba para el proyecto, aunque este trabajo no será entregado ni evaluado. Esto ofrece la oportunidad de verificar que el programa funciona correctamente durante las evaluaciones. Y sí, está permitido utilizar estas pruebas durante cualquier evaluación.
· Entrega el trabajo en el repositorio Git asignado. Solo el trabajo de tu repositorio Git será evaluado. Si el proyecto tiene que ser evaluado por Deepthought, la evaluacián se realizará despuás de las evaluaciones personales. Si, durante la evaluación de Deepthought, se encuentra un error se, se interrumpirá su evaluación.




Capátulo III Parte obligatoria



Nombre de programa:
	minishell
Archivos a entregar:
	Makefile, *.h, *.c
Makefile:
	NAME, all, clean, flean, re
Argumentos:
	-
Funciones autorizadas:
	readline,  rl_clear_history,  rl_on_new_line,rl_replace_line,
	rl_redisplay, add_history, printf, malloc, free, write, access,
	open, read, close, fork, wait, waitpid, wait3, wait4, signal,
	sigaction, sigemptyset, sigaddset, kill, exit, getcwd, chdir,
	stat, lstat, fstat, unlink, execve, dup, dup2, pipe, opendir,
	readdir, closedir, strerror, perror, isatty, ttyname, ttyslot,
	ioctl, getenv, tcsetattr, tcgetattr, tgetent, tgetflag, tgetnum,
	tgetstr, tgoto, tputs
Se permite usar libft:
	Sí
Descripción:
	Escribe un shell

Tu shell deberá:
· Mostrar una entrada mientras espera un comando nuevo.
· Tener un historial funcional.
· Buscar y ejecutar el ejecutable correcto (basado en la variable PATH o mediante el uso de rutas relativas o absolutas).
· Usar como máximo una variable global para indicar la recepción de una señal. Piensa en lo que implica: Esta aproximación evita que tu gestor de señales acceda a tus estructuras de datos principales.

	¡Cuidado! Esta variable global no puede proporcionar ninguna
	información o dato más allá del número de la señal recibida. Por
	lo tanto, está prohibido utilizar estructuras de tipo "norm" como
	variables globales.

· No interpretar comillas sin cerrar o caracteres especiales no especificados en el enunciado como \ (barra invertida) o ; (punto y coma).
· Gestionar que la ' evite que el shell interprete los metacaracteres en la secuencia entrecomillada.
· Gestionar que la " evite que el shell interprete los metacaracteres en la secuencia entrecomillada exceptuando $ (signo de dólar).
· Implementar las siguientes redirecciones:
	- < debe redirigir la entrada (input).
	- > debe redirigir la salida (output).
	- "<<" debe recibir un delimitador, después leer del input de la fuente actual hasta que una línea que contenga solo el delimitador aparezca. Sin embargo, no necesita actualizar el historial.
	- ">>" debe redirigir la salida (output) en modo de adición (append).
· Implementar pipes (carácter |). La salida (output) de cada comando en la cadena de comandos (pipeline) se conecta mediante una tubería (pipe) a la entrada (input) del siguiente comando.
· Gestionar las variables de entorno ($ seguidos de caracteres) que deberán expandirse a sus valores.
· Gestionar $?, que deberá expandirse al estado de salida del comando más reciente ejecutado en la pipeline.
· Gestionar ctrl-C ctrl-D ctrl-\, que deberán funcionar como en bash.
· En el modo interactivo:
	- ctrl-C imprime una nueva entrada en una línea nueva.
	- ctrl-D termina el shell.
	- ctrl-\ no hace nada.
· Deberá implementar los built-ins:
	- echo con la opción -n.
	- cd solo con una ruta relativa o absoluta.
	- pwd sin opciones.
	- export sin opciones.
	- unset sin opciones.
	- env sin opciones o argumentos.
	- exit sin opciones.

La función readline() puede producir algunos leaks que no necesitas arreglar. Eso no significa que tu código, sí, el codigo que has escrito, pueda producir leaks.

	Limítate a hacer lo que pide el enunciado. Cualquier cosa no
	solicitada no se requiere.
	Para cada punto, y en caso de dudas, puedes utilizar bash como una
	referencia.




Capátulo IV
Requisitos del Readme

   Debe incluirse un archivo README.md en la raíz del repositorio Git. Su propósito es permitir que cualquier persona que no esté familiarizada con el proyecto (pares, personal, responsables de selección, etc.) pueda entender rápidamente de qué trata el proyecto, cómo ejecutarlo y dónde encontrar más información sobre el tema.
El README.md debe incluir, como mínimo:
· La primera línea debe estar en cursiva y decir: Este proyecto ha sido creado como parte del currículo de 42 por <login1>[, <login2>[, <login3>[...]]].
· Una sección de "Descripción"que presente claramente el proyecto, incluyendo su objetivo y una breve visión general.
· Una sección de "Instrucciones"que contenga cualquier información relevante sobre compilación, instalación y/o ejecución.
· Una sección de "Recursos"que enumere referencias clásicas relacionadas con el tema (documentación, artículos, tutoriales, etc.), así como una descripción del uso de IA, especificando para qué tareas y en qué partes del proyecto se ha utilizado.

	-> Podrían requerirse secciones adicionales dependiendo del proyecto (por ejemplo, ejemplos de uso, lista de características, decisiones técnicas, etc.).

Cualquier contenido extra requerida se listará explícitamente a continuación.

	Es obligatorio que tu README está escrito en inglés.




Capátulo V Parte extra
Tu programa deberá implementar los siguientes puntos:
· && y || con paréntesis para prioridades.
· Los wildcards * deben funcionar para el directorio actual.


	Los bonus solo serán evaluados si tu parte obligatoria está PERFECTA.
	Con PERFECTA queremos naturalmente decir que debe estar completa,
	sin fallos incluso en el más absurdo de los casos o de mal uso,
	etc. Significa que si tu parte obligatoria no tiene TODOS los puntos
	durante la evaluación, tus bonus serán completamente IGNORADOS.

