ft_printf
Porque ft_putnbr() y ft_putstr() no son suficientes

Resumen:
El objetivo de este proyecto es bastante sencillo. Deberas reimplementar printf(). Aprenderas, principalmente, a utilizar un numero variable de argumentos. Mola, verdad? Pues si que mola!
Version: ?

Indice general
I. Introduccion
II. Instrucciones generales
III. Parte obligatoria
IV. Parte bonus
V. Entrega y evaluacion

Capitulo I Introduccion
Vas a descubrir una funcion de C muy famosa y versatil: printf(). Este proyecto es una gran oportunidad para mejorar tus habilidades de programacion. Es un proyecto de dificultad moderada.
Tambien descubriras las funciones variadicas en C.
La clave para superar ft_printf es tener un codigo bien estructurado y extensible.

Una vez que superes este proyecto, podras incluir ft_printf() en tu
libft, por lo que podras utilizarla en futuros proyectos en C.

Capitulo II Instrucciones generales
- Tu proyecto debera estar escrito en C.
- Tu proyecto debe estar escrito siguiendo la Norma. Si tienes archivos o funciones adicionales, estas estan incluidas en la verificacion de la Norma y tendras un 0 si hay algun error de norma en cualquiera de ellos.
- Tus funciones no deben terminar de forma inesperada (segfault, bus error, double free, etc) excepto en el caso de comportamientos indefinidos. Si esto sucede, tu proyecto sera considerado no funcional y recibira un 0 durante la evaluacion.
- Toda la memoria asignada en el heap debera liberarse adecuadamente cuando sea necesario. No se permitiran leaks de memoria.
- Si el enunciado lo requiere, deberas entregar un Makefile que compilara tus archivos fuente al output requerido con las flags -Wall, -Werror y -Wextra, utilizar cc y por supuesto tu Makefile no debe hacer relink.
- Tu Makefile debe contener al menos las normas $(NAME), all, clean, fclean y re.
- Para entregar los bonus de tu proyecto deberas incluir una regla bonus en tu Makefile, en la que anadiras todos los headers, librerias o funciones que estan prohibidas en la parte principal del proyecto. Los bonus deben estar en archivos distintos _bonus.{c/h}. La parte obligatoria y los bonus se evaluan por separado.
- Si tu proyecto permite el uso de la libft, deberas copiar su fuente y sus Makefile asociados en un directorio libft con su correspondiente Makefile. El Makefile de tu proyecto debe compilar primero la libreria utilizando su Makefile, y despues compilar el proyecto.
- Te recomendamos crear programas de prueba para tu proyecto, aunque este trabajo no sera entregado ni evaluado. Te dara la oportunidad de verificar que tu programa funciona correctamente durante tu evaluacion y la de otros companeros. Y si, tienes permitido utilizar estas pruebas durante tu evaluacion o la de otros companeros.
- Entrega tu trabajo en tu repositorio Git asignado. Solo el trabajo de tu repositorio Git sera evaluado. Si Deepthought evalua tu trabajo, lo hara despues de tus companeros. Si se encuentra un error durante la evaluacion de Deepthought, esta habra terminado.

Capitulo III Parte obligatoria

Nombre de programa:
  libftprintf.a
Archivos a entregar:
  Makefile, *.h, */*.h, *.c, */*.c
  Makefile
  NAME, all, clean, fclean, re
Funciones autorizadas:
  malloc, free, write,
  va_start, va_arg, va_copy, va_end
Se permite usar libft:
  Yes
Descripcion:
  Escribe una libreria que contenga la funcion ft_printf(), que imite el printf() original.

Se debe reprogramar la funcion printf() de la libc.
El prototipo de ft_printf() es:
int	ft_printf(char const *, ...);

Estos son los requisitos:
- No se debe implementar la gestion del buffer del printf() original.
- Se deben implementar las siguientes conversiones: cspdiuxX %
- La funcion se comparara con el printf() original para verificar su comportamiento.
- Hay que usar el comando ar para crear la libreria. El uso de libtool esta prohibido.
- El archivo libftprintf.a debera ser creado en la raiz de tu repositorio.

Se deben implementar las siguientes conversiones:
- %c para imprimir un solo caracter.
- %s para imprimir una cadena de caracteres (como se define por defecto en C).
- %p el puntero void * dado como argumento se imprime en formato hexadecimal.
- %d para imprimir un numero decimal (base 10).
- %i para imprimir un entero en base 10.
- %u para imprimir un numero decimal (base 10) sin signo.
- %x para imprimir un numero hexadecimal (base 16) en minusculas.
- %X para imprimir un numero hexadecimal (base 16) en mayusculas.
- %% para imprimir el simbolo del porcentaje.

Capitulo IV Parte bonus
No es necesario hacer todos los bonus. Lista de bonus:
- Gestiona cualquier combinacion de las siguientes flags: '-0.' y el ancho minimo (field minimum width) bajo todas las conversiones posibles.
- Gestiona las siguientes flags: '# +' (si, uno de ellos es un espacio).

Si quieres completar la parte bonus, piensa en la implementacion
de las caracteristicas extras desde el principio. De esta forma,
evitaras los peligros de un enfoque ingenuo.

La parte bonus solo podra evaluarse si la parte obligatoria esta
PERFECTA. Perfecta significa que la parte obligatoria funciona al
completo, sin ningun error ni comportamiento inesperado. Si no has
superado todos los requisitos de la parte obligatoria, no se evaluara
nada de la parte bonus.

Capitulo V Entrega y evaluacion
Entrega el proyecto en tu repositorio Git como de costumbre. Solo sera evaluado el contenido de dentro de tu repositorio Git. Se recomienda comprobar dos veces los nombres de los archivos para que sean correctos.

Una vez que este proyecto sea superado, se podra incluir ft_printf() en la libft, por lo que se podra utilizar en futuros proyectos en C.

Durante la evaluacion, es posible que se solicite una breve modificacion del proyecto. Esto puede consistir en ajustar ligeramente el comportamiento, modificar unas cuantas lineas de codigo o incorporar una caracteristica facil de implementar.

Puede que este paso no sea necesario en todos los proyectos, pero debes tenerlo en cuenta si asi se especifica en la hoja de evaluacion.

Este paso sirve para verificar tu comprension real de una parte especifica del proyecto. La modificacion se puede realizar en cualquier entorno de desarrollo que elijas (por ejemplo, tu configuracion habitual), y deberia ser factible en unos pocos minutos, a menos que se defina un plazo especifico como parte de la evaluacion.

Por ejemplo, se te puede pedir hacer una pequena actualizacion en una funcion o script, modificar lo que se veria en pantalla o ajustar una estructura de datos para almacenar nueva informacion, etc.

Los detalles (alcance, objetivo, etc.) se especificaran en cada hoja de evaluacion y pueden variar de una evaluacion a otra para el mismo proyecto.
