ft_printf
Porque ft_putnbr() y ft_putstr() no son suficientes

Resumen:
El objetivo de este proyecto es bastante sencillo. Deberas
reimplementar printf(). Aprenderas, principalmente, a utilizar un numero
variable de argumentos. Mola, verdad? Pues si que mola!
Version: ?

Indice general
I. Introduccion
II. Instrucciones generales
III. Parte obligatoria
IV. Parte bonus
V. Entrega y evaluacion

Capitulo I - Introduccion
Vas a descubrir una funcion de C muy famosa y versatil: printf().
Este proyecto es una gran oportunidad para mejorar tus habilidades de
programacion. Es un proyecto de dificultad moderada.
Tambien descubriras las funciones variadicas en C.
La clave para superar ft_printf es tener un codigo bien estructurado y
extensible.

Capitulo II - Instrucciones generales
- Tu proyecto debera estar escrito en C.
- Tu proyecto debe estar escrito siguiendo la Norma. Si tienes archivos
  o funciones adicionales, estas tambien se incluyen en la verificacion
  de la Norma y tendras un 0 si hay algun error de norma en cualquiera
  de ellos.
- Tus funciones no deben terminar de forma inesperada (segfault,
  bus error, double free, etc), excepto en el caso de comportamientos
  indefinidos. Si esto sucede, tu proyecto sera considerado no funcional
  y recibiras un 0 durante la evaluacion.
- Toda la memoria asignada en el heap debera liberarse adecuadamente
  cuando sea necesario. No se permiten memory leaks.
- Si el enunciado lo requiere, deberas entregar un Makefile que compile
  tus archivos fuente al output requerido con flags -Wall -Wextra -Werror,
  usar cc y, por supuesto, tu Makefile no debe hacer relink.
- Tu Makefile debe contener al menos las reglas: $(NAME), all, clean,
  fclean y re.
- Para entregar los bonus de tu proyecto deberas incluir una regla
  bonus en tu Makefile, en la que anadiras todos los headers, librerias
  o funciones que esten prohibidas en la parte principal del proyecto.
  Los bonus deben estar en archivos distintos _bonus.{c/h}. La parte
  obligatoria y los bonus se evaluan por separado.
- Si tu proyecto permite el uso de la libft, deberas copiar su fuente y
  sus Makefile asociados en un directorio libft con su correspondiente
  Makefile. El Makefile de tu proyecto debe compilar primero la libreria
  utilizando su Makefile, y despues compilar el proyecto.
- Se recomienda crear programas de prueba para tu proyecto, aunque este
  trabajo no sera entregado ni evaluado. Te dara la oportunidad de
  verificar que tu programa funciona correctamente durante tu evaluacion
  y la de otros companeros. Tambien esta permitido usar estas pruebas
  durante evaluaciones.
- Entrega tu trabajo en tu repositorio Git asignado. Solo el trabajo de
  tu repositorio Git sera evaluado. Si Deepthought evalua tu trabajo,
  lo hara despues de tus companeros. Si se encuentra un error durante la
  evaluacion de Deepthought, esta habra terminado.

Capitulo III - Parte obligatoria
Nombre del programa: libftprintf.a
Archivos a entregar: Makefile, *.h, */*.h, *.c, */*.c
Makefile: NAME, all, clean, fclean, re
Funciones autorizadas: malloc, free, write,
va_start, va_arg, va_copy, va_end
Se permite usar libft: Yes
Descripcion:
Escribe una libreria que contenga la funcion
ft_printf(), que imite el printf() original.

Se debe reprogramar la funcion printf() de la libc.
El prototipo de ft_printf() es:
int ft_printf(char const *, ...);

Requisitos:
- No se debe implementar la gestion del buffer del printf() original.
- Se deben implementar las siguientes conversiones: cspdiuxX %
- La funcion se comparara con el printf() original para verificar su
  comportamiento.
- Hay que usar el comando ar para crear la libreria. El uso de libtool
  esta prohibido.
- El archivo libftprintf.a debera ser creado en la raiz de tu repositorio.

Conversiones obligatorias:
- %c para imprimir un solo caracter.
- %s para imprimir una cadena de caracteres (como se define por defecto
  en C).
- %p para imprimir en formato hexadecimal el puntero void * dado como
  argumento.
- %d para imprimir un numero decimal (base 10).
- %i para imprimir un entero en base 10.
- %u para imprimir un numero decimal (base 10) sin signo.
- %x para imprimir un numero hexadecimal (base 16) en minusculas.
- %X para imprimir un numero hexadecimal (base 16) en mayusculas.
- %% para imprimir el simbolo del porcentaje.

Capitulo IV - Parte bonus
No es necesario hacer todos los bonus. Lista de bonus:
- Gestionar cualquier combinacion de las siguientes flags: '-0.' y el
  ancho minimo (field minimum width) bajo todas las conversiones posibles.
- Gestionar las siguientes flags: '# +' (si, uno de ellos es un espacio).

Capitulo V - Entrega y evaluacion
Entrega el proyecto en tu repositorio Git como de costumbre. Solo sera
evaluado el contenido de dentro de tu repositorio Git. Se recomienda
comprobar dos veces los nombres de los archivos para que sean correctos.

Una vez que este proyecto sea superado, se podra incluir ft_printf() en
la libft, por lo que se podra utilizarla en futuros proyectos en C.

Durante la evaluacion, es posible que se solicite una breve modificacion
del proyecto. Esto puede consistir en ajustar ligeramente el
comportamiento, modificar unas cuantas lineas de codigo o incorporar una
caracteristica facil de implementar.

Puede que este paso no sea necesario en todos los proyectos, pero debes
tenerlo en cuenta si asi se especifica en la hoja de evaluacion.

Este paso sirve para verificar tu comprension real de una parte
especifica del proyecto. La modificacion se puede realizar en cualquier
entorno de desarrollo que elijas (por ejemplo, tu configuracion habitual),
y deberia ser factible en unos pocos minutos, a menos que se defina un
plazo especifico como parte de la evaluacion.

Por ejemplo, se te puede pedir hacer una pequena actualizacion en una
funcion o script, modificar lo que se veria en pantalla o ajustar una
estructura de datos para almacenar nueva informacion, etc.

Los detalles (alcance, objetivo, etc.) se especificaran en cada hoja de
evaluacion y pueden variar de una evaluacion a otra para el mismo
proyecto.
